
KURSPLANERING CHAS ACADEMY
Systemutveckling 
Kursbenämning:
Programmering i C/C++
Kurspoäng:
60 yhp
Undervisningsspråk:
Svenska, delvis engelska
Utbildarens namn:
Robin Andersson
Antal veckor:
12
ÖVERSIKTSSCHEMA Preliminär grovplanering av kursen. Upplägget kan komma att ändras. 
VeckaLektion/
handledning
Ämne
Kursvecka 1 
(v42)
Boiler Room -- En potentiell kund vill anlita er för ett projekt.
•Gå igenom kravspecifikationen som kunden har gett er (finns i Canvas)
•Skapa en offert med lösningsförslag för presentation på tisdagen.
Kursvecka 1 
(v42)
Workshops •Varje team presenterar sin offert och lösningsförslag för mig/samtliga.
•Sc-rum and coke! Vi börjar arbeta enligt Scrum-modellen på en gång.
•TCP server/klient
•Genomgång av boiler-roomsprojektet kommande veckor.
Kursvecka 2 
(v43)
Boiler Room •Varje grupp klonar sitt projekt till sin server.
•Installera allt som krävs för att kompilera och köra projektet.
•Dela upp projektet till tre delar med följande struktur:
Projekt
|----- libs
|           |--- HTTP.c/h
|           |--- TCP.c/h
|           |--- utils.h
|           |--- osv...
|----- client
|           |--- Makefile
|           |--- main.c
CHAS ACADEMY AB
Arenavägen 61
121 77 Johanneshov, Sweden
KURSPLANERING CHAS 
ACADEMY
|           |--- weather_client
|----- Server
            |--- Makefile
            |--- main.c
            |--- weather_server
•Börja bygga upp era TCP och HTTP server-”klasser” och lägg dem i libs.
Kursvecka 2 
(v43)
Workshops •Uppfräschning av pekare och pek-pekare i C
•Parsa HTTP requests
•Skapa HTTP respons
Kursvecka 3 
(v44)
Boiler Room •Bygg färdigt TCP och HTTP server libben
•Ändra i klienten så att den istället frågar er server istället för Meteo direkt.
Kursvecka 3 
(v44)
Workshops •Vi hjälps åt så att alla kommer ifatt med projektet
•Kanske lite code-alongs om det behövs
•Läsa från och skriva till filer i C
Kursvecka 4 
(v45)
Boiler Room •Spara ner Meteo svaren till filesystemet.
•Använd dem filerna som cache precis som i klienten.
Kursvecka 4 
(v45)
Workshops •Teststrategier och kodgranskning
Kursvecka 5 
(v46)
Boiler Room •Skriv testkod för dom viktigaste funktioner och ”klasser” i era projekt.
•Kodgranska mitt projekt som jag har gjort och ge mig konstruktiv feedback
•Varför misslyckas min test-kod?
•Lämna in era svar i gruppuppgiften som jag har skapat i Canvas.
Kursvecka 5 
(v46)
Workshops •Optimerade funktioner och kod
•Optimerad dataåtkomst
•Optimeringsflaggor
Kursvecka 6 
(v47)
Boiler Room •Prova olika optimeringsflaggor i era projekt.
Notera skillnaderna och varför ni valde just den flaggan.
(Vi går igenom era svar i Checkpointen på tisdagen)
•Se över er kod baserat på det vi gick igenom förra veckan och se om ni kan
optimera er kod för att använda mindre minne. Balansera också det med
CPU användningen.
Notera vilka ändringar ni gjorde och varför ni valde den ändringen.
Kursvecka 6 
(v47)
Workshops •Säker indata och undvikande av säkerhetsluckor
•Säkerhetsluckor och pen-testning
Kursvecka 7 
(v48)
Boiler Room •Identifiera era säkerhetsluckor (ja ni har minst en)
Och patcha luckorna.
Notera vilka luckor ni hittade och patchade.
Kursvecka 7 
(v48)
Workshops •Grunderna i C++
•Klasser och arv i C++
CHAS ACADEMY AB
Arenavägen 61
121 77 Johanneshov, Sweden
KURSPLANERING CHAS 
ACADEMY
Kursvecka 8 
(v49)
Boiler Room •Gör er väder-klient i C++
Använd Makefile och samma koncept ni är vana vid.
Notera och motivera om ni föredrar C++ över ren C eller tvärtom.
Lista för- och nackdelar med respektive.
Kursvecka 8 
(v49)
Workshops •Pekare och referenser i C++
•Läsa och skriva till filer med C++
•Vad är mbedtls och hur implementerar vi det i våra projekt?
Kursvecka 9 
(v50)
Boiler Room •Implementera mbedtls i era projekt.
•Slutför era projekt (C klienten, C++ klienten och servern)
•Dokumentera era projekt för att kunna lämna över dem till en annan grupp.
Kursvecka 9 
(v50)
Workshops •Hur C++ hjälper oss att skriva säker kod i förhållande till ren C.
•Varför constructor och destructor i C++?
•Vi tittar på sambandet mellan våra C ”klasser” och C++ klasser/objekt.
Kursvecka 10 
(v51)
Boiler Room •Ni tilldelas någon annans grupps projekt för analys och testning.
•Testa, identifiera och dokumentera säkerhetsluckor och buggar.
Kursvecka 10 
(v51)
Workshops •Branschens krav på dokumentation
•Vi går igenom och läser dokumentation i olika utföranden.
Kursvecka 11 
(v52)
Boiler Room •Implementera patchar för säkerhetsluckorna och buggarna som det andra
teamet hittade
•Slutför projektet inför inlämning/examination
Kursvecka 11 
(v52)
Workshops •AI verktyg för testning, validering och säkerhet.
Kursvecka 12 
(v2)
Boiler Room •Muntlig redovisning av projektet för kunden
Kursvecka 12 
(v2)
Workshops •Examinering
CHAS ACADEMY AB
Arenavägen 61
121 77 Johanneshov, Sweden
